AV: Anlagevermögen
UV: Umlaufvermögen
EK: Eigenkapital
FK: Fremdkapital

BGA: Betriebs- und Geschäftsausstattung
GuV: Gevin und Verlust
a.L.L.: aus Lieferungen und Leistungen

AB: Anfangsbestand
EB: Endbestand

ER: Eingangsrechnung
AR: Ausgangsrechnung

Einkauf auf Ziel: Verbindlichkeit
Verkauf auf Ziel: Forderung

EB: Eröffnungbilanz
SB: Schlussbilanz

EBK: Eröffnungbilanzkonto
SBK: Schlussbilanzkonto

AK: Anschaffungskosten
HK: Herstellungskosten
ND: Nutzungsdauer

AfA: Absetzung für Abnutzung
p.a.: per annum(pro Jahr)

-----------------------------

MEK: Metarialeinzelkosten
FEK: Fertigungeinzelkosten
SEF: Sondereinzelkosten der Fertigung
SEV: Sondereinzelkosten des Vertriebs

MK: Materialkosten
FK: Fertigungskosten
HK: Herstellkosten
SK: Selbstkosten

MGK: Materialgemeinkosten
FGK: Fertigungsgemeinkosten
VwGK: Verwaltungsgemeinkosten
VtGK: Vertriebsgemeinkosten (Satis)
VwVtGK: Verwaltung- und Vertriebsgemeinkosten
RFGK: Restfertigungsgemeinkosten

MGKZ: Materialgemainkostenzuschlag
FGKZ: Fertigungsgemeinkostenzuschlag
VwGKZ: Verwaltungsgemeinkostenzuschlag
VtGKZ: Vertriebsgemeinkostenzuschlag (Satis)
RFGKZ: Restfertigungsgemeinkostenzuschlag

BVP: Barverkaufpreis 
ZVP: Zielverkaufpreis
LVP: Listenverkaufpreis

MAK:Maschinenkosten
VOK:Vorrichtungskosten(donanim-tertibat)
WEK:Werkzeugkosten

------------------------------------------

Gemeinkosten vs. Einzelkosten

Einzelkosten: können dem Kostenträger (Produkt) direkt zugerechnet werden.
              Bireysel maliyetler doğrudan maliyet birimine (ürüne) atanabilir.
Gemeinkosten: können dem Kostenträger nicht direkt zugerechnet werden, sondern werden durch Zuschlagssätze an die Kostenträger verteilt.
              Genel giderler, doğrudan maliyet nesnesine atanamaz, ancak genel gider oranları kullanılarak maliyet nesnelerine dağıtılır.
              
Fixkosten vs. variable Kosten

Variable Kosten:  sind abhängig von der Ausbringungsmenge. 
                  Also je höher die Ausbringungsmenge, desto mehr Produktionsfaktoren kommen zum Einsatz. 
                  Die variablen Kosten steigen entsprechend.
                  
                  Değişken maliyetler çıktı miktarına bağlıdır. Çıktı miktarı ne kadar yüksek olursa, o kadar fazla üretim faktörü kullanılır. 
                  Değişken maliyetler buna bağlı olarak artar.
                  
Fixkosten:        sind Kosten, die unabhängig von der Ausbringungsmenge anfallen. 
                  Egal wie viel Einzelstücke produziert werden, die Fixkosten bleiben gleich.
                  
                  Sabit maliyetler, çıktı hacminden bağımsız olarak ortaya çıkan maliyetlerdir. 
                  Ne kadar ayrı parça üretilirse üretilsin, sabit maliyetler aynı kalır.

Sabit maliyet nedir?
  Satış hacminizden bağımsız olarak, sürekli sabit olan maliyetlerdir. Kira, sigorta maliyetleri ve bunlara benzer maliyetler sabit maliyet sınıfına girer.

Değişken maliyet nedir?
  İş hacminize göre değişkenlik gösteren maliyetlerdir. Hammadde fiyatı, işçilik giderleri ve bunlar gibi işinizin boyutuna göre dönem dönem farklılık
  gösteren maliyetlerdir.

Başabaş noktası nedir?
  Başabaş noktası kısaca, karın tüm maliyetleri karşıladığı, kar-maliyetler=0’a geldiğiniz noktadır. 
  Brüt kar marjınız 0’dan büyük olduğu sürece, sattığınız her birim ürün gelirinizi artıracaktır. 
  Bununla birlikte, brüt kar marjınız 0’dan küçükse sattığınız her birim ürün para kaybetmeniz anlamına gelir.

------------------------------------------

Kostenarten                   Beispiele
Materialeinzelkosten      Rohstoffe
Materialgemeinkosten      Raumkosten für Lagerräume, Transportkosten
Fertigungseinzelkosten    Fertigungslöhne, Maschinenkosten
Fertigungsgemeinkosten    Energiekosten, Abschreibungen für Maschinen
Verwaltungskosten         Büromaterial, Personalkosten für jeweilige Abteilung
Vertriebskosten           Verpackungen, Kosten für Marketingaktionen

-----------------------------------------

Materialkosten (MK = MEK + MGK)= Materialeinzelkosten + Materialgemeinkosten
Fertigungskosten (FK =) = Fertigungseinzelkosten + Fertigungsgemeinkosten + Sondereinzelkosten der Fertigung (Entwicklungskosten)
Herstellkosten (HK = MK + FK) = Materialkosten (MK) + Fertigungskosten (FK)
Selbstkosten = Verwaltungsgemeinkosten + Vertriebsgemeinkosten + Sondereinzelkosten des Vertriebs (SEV)

-----------------------------------------

Umsatzsteuerrechnung

75.000 Euroluk mal 19% vergisi varsa vergi ayrintisi nedir?

119     19    ise
75.000   x    tir

-----------------------------------------
